Sashti. Đêm thứ sáu của Navaratri, Sydney (Úc), ngày 17 tháng 10 năm 2007.
Chỗ này nhỏ quá.
Các con có thể tìm được một hội trường tốt ở đây, rất dễ dàng.
Thực ra Ta không hề biết là có một chương trình
nếu không Ta đã nói với các con rồi.
Ở đây cũng vậy,
vào đi, ở đây có chỗ này.
Các con ở đó có nghe thấy Ta nói không?
Tiến lên phía trước đi,
để cây đàn piano ở phía đó trong góc được không?
Sao con bé lại khóc vậy?
Con bé có gì thế, một cái bánh à?
Cái gì đây?
Một món quà ạ, thưa Shri Mataji
Đẹp lắm, Ai đã làm vậy?
Hành giả: Maria và Sue ạ
Các con làm à?
Rất tốt, rất tốt
tuyệt đối tốt
Mọi thứ.
Tên con là gì?
Hành giả: Sue Williams ạ
Cảm ơn các con rất nhiều, làm rất đẹp.
Các con không thể di chuyển thêm được nữa à?
Ai là người lãnh đạo ở đây
Cậu ấy là người lãnh đạo à?
Vậy tại sao các con không thể tìm một nơi lớn hơn?
Thưa Shri Mataji, chúng con có thể tìm một nơi lớn hơn
nhưng chúng con không muốn phải di chuyển Mẹ từ đây
– để Mẹ đỡ phải đi lại. Sự thoải mái của Mẹ là mong muốn duy nhất của chúng con, thưa Shri Mataji,
vì vậy các hành giả đều vui, miễn là Mẹ cảm thấy thoải mái.
Các con đều là những hành giả Sahaja,
và không nên có sự tranh cãi nào giữa các con.
Tất cả các con nên nghĩ về cùng một điều, phải không?
Ta cảm thấy tiếc khi có quá nhiều người đang đứng bên ngoài.
Vào đi, vào đi!
Các con có thể dời cây đàn piano ra phía sau không?
Tất cả các con có nghe thấy Ta nói không?
Những người ở Como có ở đây không? Como?
Ngài CP: Họ không có ở đây.
Họ không có ở đây à?
Cả hai người đều không có mặt?
Hành giả: Giovanni và vợ anh ấy có ở đây ạ.
Con đến từ Como à?
Thấy chưa! Anh ấy đã có thể đến!
Con có thể đến đây,
có không gian, hãy tạo một chút không gian ở đó.
Tại sao các con không tìm một hội trường khác?
Họ đông quá....
Ta rất vui khi thấy tất cả các con ở đây.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Hôm nay trong cửa hàng có một người phụ nữ.
Bà ấy đến và muốn được khai ngộ, và bà ấy đã nhận được.
Nhận được rất tốt.
Thấy không, bây giờ nó phụ thuộc vào...
có rất nhiều người đang tìm kiếm.
Nhưng các con phải liên lạc với họ, và đưa họ đến.
Bây giờ, Ta không biết, nếu các con muốn thuê một hội trường,
các con phải trả tiền cho nó.
Nhưng có phải việc này chỉ để tiết kiệm tiền không?
Các con đông như vậy.
Và các con có đủ khả năng để có một hội trường,
tất cả các con ngồi ở đó,
và Ta cảm thấy thoải mái.
Xét cho cùng, các con đều là những hành giả Sahaja,
tất cả là anh chị em,
và các con không ngại bất kỳ sự bất tiện nào,
nhưng nếu chúng ta có thể làm cho mọi thứ thuận tiện hơn, chúng ta nên làm.
Với số lượng đông như vậy các con đã có thể thuê một hội trường…
Hành giả: Thưa Mẹ, chúng con có một hội trường lớn, ở một nơi gọi là Balmoral,
cách đây khoảng một giờ lái xe
và mọi người đều có thể vào trong hội trường lớn đó.
Nó hơi xa nơi này một chút, thưa Mẹ,
khoảng một giờ lái xe. Mọi người sẽ vừa ở đó.
Ngài CP: Điều đó sẽ đòi hỏi Mẹ phải di chuyển đến nơi đó.
Để không làm phiền Mẹ di chuyển, tất cả họ đã đến đây —
Không-không, Ta không gặp trở ngại gì cả, Ta đã đi cả một chặng đường dài từ Ấn Độ đến đây!
Các con đừng bận tâm đến sự thuận tiện của Ta như vậy.
Hãy xem, bất cứ nơi nào các con ở, bất cứ nơi nào các con có chương trình,
Ta sẽ đến đó.
Chừng nào còn có thể, Ta chắc chắn sẽ đi.
Ngày nay, cuộc sống thoải mái hơn nhiều
nhưng khi Ta làm việc ở các làng quê
Ta đã từng đi bằng xe bò.
Các con có ảnh, các con có thể thấy
– trên chiếc xe bò, đi hàng dặm dài.
Ta biết Ta phải làm tất cả những điều đó.
Nếu Ta muốn có được các hành giả Sahaja,
Ta phải làm việc theo cách đó.
Và Ta đã hoàn toàn sẵn sàng.
Ta chưa bao giờ cảm thấy kiệt sức vì điều đó, chưa bao giờ.
Ngược lại, sau khi gặp tất cả các con, Ta cảm thấy rất hạnh phúc.
Bây giờ, có ai có vấn đề gì không?
Có ai không. Ai có vấn đề gì?
Hành giả: Mẹ đã ban phước cho tất cả chúng con. Chúng con đều được ban phước để trở thành hành giả Sahaja.
Chúng con không có vấn đề gì cả thưa Mẹ. Chúng con ở bên Mẹ,
không có vấn đề gì cả.
Cô ấy nói gì vậy?
Nữ hành giả: Thưa Mẹ, con có một vấn đề.
Hành giả: Cô ấy nói cô ấy có một vấn đề. Cô ấy có một vấn đề, thưa Mẹ.
Đó là gì vậy?
Hành giả: Vấn đề của bạn là gì?
Nữ hành giả: Rượu là một vấn đề lớn trong gia đình con.
Hành giả: Cô ấy nói rằng gia đình cô ấy có vấn đề với rượu.
Gia đình, vấn đề là gì?
Họ không theo Sahaja Yoga sao?
Tại sao không?
Con là mẹ à?
Còn những đứa trẻ thì sao?
Nữ hành giả: Con có hai đứa con trong –
Những đứa trẻ… các con của con có phải là hành giả Sahaja không?
Nữ hành giả: Không ạ, hai đứa lớn thì không
Con có bao nhiêu đứa con?
Hành giả: Bốn đứa con, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Bốn đứa con. Chúng không phải là hành giả Sahaja sao?
Hành giả: Hai đứa nhỏ theo Sahaja Yoga và hai đứa lớn thì không theo Sahaja Yoga,
và người chồng cũng không theo Sahaja Yoga.
Ngạc nhiên thật.
Nhưng ở đây hệ thống gia đình tốt so với,
chẳng hạn như ở Anh,
nơi mà gia đình tan vỡ sau một thời gian.
Ít nhất ở đây, thì tốt hơn nhiều.
Hành giả (giọng Mỹ): Thưa Shri Mataji, chúng con ở Mỹ có một vấn đề,
đó là những người tìm kiếm không ở lại trong Sahaja Yoga.
Hành giả: Những người tìm kiếm nhận được sự khai ngộ ở Mỹ,
và họ không ở lại trong Sahaja Yoga. Đây là vấn đề của chúng con.
Họ không ở lại.
Hành giả: Vâng, thưa Shri Mataji.
Tại sao?
Hành giả: Con không biết thưa Shri Mataji.
Nó không trọn vẹn.
Nếu họ có được sự khai ngộ trọn vẹn,
họ sẽ phải đến.
Họ không trọn vẹn.
Chỉ được nửa chừng.
Họ uống rượu à?
Hành giả: Vâng thưa Shri Mataji
Đó là vấn đề.
Sau khi đến với Sahaja Yoga các con không thể uống rượu.
Và đó hẳn là lý do
họ không muốn đến.
Nhưng các con hãy cho họ bandhan.
Và đánh họ bằng giày.
Những người đó là ai... mẹ, cha của con à?
Hành giả: Mẹ con, cha con, vâng. Những người bạn tốt của con
họ nhận được sự khai ngộ nhưng không ở lại làm hành giả Sahaja.
Bởi vì họ uống rượu. Hành giả: Vâng thưa Shri Mataji.
Thấy chưa,
tất cả các quốc gia của các con đã chìm đắm trong rượu chè.
Khắp châu Âu, các con thấy đó, và đó là một cuộc chiến nhỏ,
bởi vì đối với họ uống rượu là cuộc sống của họ.
Và họ không thể thoát ra khỏi nó.
Nhưng chúng ta có cách. Chúng ta phải cho họ bandhan.
Nếu các con cho họ bandhan, tất cả các con cùng nhau,
thì họ không thể chạy trốn.
Phải cho bandhan.
Tất cả các con nên cho bandhan.
Đó là cách họ đã làm ở Ấn Độ.
Và Ấn Độ, các con biết Sahaja Yoga ở đó mạnh mẽ như thế nào.
Lý do là nếu họ thấy
cha mẹ không đến, hoặc có thể con cái không đến hay bất cứ điều gì,
tất cả họ đều giải quyết bằng cách cho bandhan.
Nhưng điều đầu tiên, các con nên thường xuyên đến với Sahaja Yoga.
Thường xuyên.
Không phải là nửa vời, như hôm nay các con đến rồi sau đó lại không đến.
Như vậy là không đúng.
Như vậy – các con không thể tiến bộ.
Các con phải đến các chương trình, tất cả các con, một cách thường xuyên.
Bởi vì các con biết, sự khai ngộ không phải là điều dễ dàng.
Trước đây không ai có được nó.
Bây giờ các con đã có được nó.
Vì vậy, các con phải duy trì và giữ gìn nó.
Một khi các con bắt đầu phát triển điều đó,
người phụ nữ (hay gia đình?) trong nhà cũng thay đổi.
Vấn đề lớn nhất của châu Âu là – vấn đề thực sự, là họ uống rượu.
Uống rượu là vấn đề chính.
Và đó là lý do tại sao họ không muốn đến với Sahaja Yoga.
Nhưng họ có thể từ bỏ cha mẹ mình, chứ không phải Sahaja Yoga.
Đây là vấn đề với họ.
Có thể từ bỏ cha mẹ,
trong trường hợp họ không đến với Sahaja Yoga.
Các con nên thể hiện rằng các con không thích điều đó.
Tại sao họ không muốn đến với Sahaja Yoga?
Họ uống rượu. Đây là lời nguyền của châu Âu, rằng tất cả họ đều uống rượu.
Và việc uống rượu là một điều rất khó.
Họ không thể từ bỏ nó, thật đáng thương, họ là những nô lệ.
Nô lệ của rượu chè.
Vì vậy, bằng hành vi và tình cảm của các con,
Ta chắc chắn rằng các con có thể thuyết phục được họ.
Có ích gì chứ – những người uống rượu chết rất sớm.
Các con hẳn đã nghe rằng họ chết rất nhanh.
Nhưng mặc dù vậy, họ không nhận ra rằng người ta không nên uống rượu.
Bởi vì bây giờ nó đã trở thành một thị trường mở cho mọi người.
Đây là vấn đề lớn nhất của châu Âu.
Nhưng các con có biết ở Mỹ còn tồi tệ hơn nhiều không.
Vấn đề của nước Mỹ thật buồn cười,
rằng những người thực hành Sahaja Yoga
không thể thuyết phục được cha mẹ của họ.
Và họ nghĩ rằng họ có quyền tự do
làm bất cứ điều gì họ thích.
Và một số hành giả Sahaja đã mất cha mẹ từ khi còn rất trẻ.
Khi còn rất trẻ.
Họ cũng có cha mẹ bị bệnh tim
đau tim.
Tất cả các loại cơn đau.
Không chỉ bệnh tim mà bất kỳ bệnh nào khác họ cũng mắc phải.
Thật buồn cười,
họ không hiểu tầm quan trọng của việc nhận được Sự Khai ngộ.
Vì vậy, các con nên cố gắng nói chuyện với họ,
rằng “mục đích sống của cha mẹ là gì.”
Các con phải hỏi họ.
“Mục đích sống của cha mẹ là gì?
Cha mẹ muốn chết hay muốn sống?”
Câu hỏi đầu tiên.
Nếu họ nói họ muốn chết, hãy để họ chết.
Các con nên nói, “chúng con có nên
cung cấp một ít rượu cho cha mẹ khi cha mẹ chết không?”
Hãy chế giễu điều đó.
Hãy chế giễu.
Để họ sẽ nhận ra rằng họ thật ngu ngốc,
khi uống rượu,
và họ là những nô lệ.
Nô lệ của rượu chè.
Họ không uống rượu vì họ là những người tự do.
Bởi vì họ uống rượu, họ chết.
Và chết rất nhanh.
Sự phức tạp của xã hội là quá lớn.
Ta đã thấy những người giàu có,
có những đứa con ngoan,
nhưng họ đã đánh mất tư cách làm cha mẹ.
Họ đã mất con cái,
và họ cũng không còn tiền bạc. Họ sống ngoài đường.
Uống rượu là cách tốt nhất để lãng phí tất cả tiền bạc của bạn.
Họ nghĩ rằng khi bạn nói “đừng uống rượu”,
có lẽ bạn đang muốn tiền của họ.
Thượng đế biết họ nghĩ gì bởi vì
Ta không hiểu tâm lý của những người uống rượu.
Ta nghĩ có những ma quỷ đã gieo vào đầu họ những ý nghĩ như vậy.
Và họ không thể từ bỏ việc uống rượu.
Rất sai trái.
Ở đâu... trong sách nào,
ý Ta là như Kinh thánh hay bất kỳ sách nào có nói rằng uống rượu là tốt?
Chúa Giê-su có uống rượu không?
Họ sẽ theo Đạo Thiên Chúa.
Họ sẽ theo Đạo Thiên Chúa, chứ không theo Chúa Giê-su.
Nó là như vậy đó.
Chúa Giê-su không bao giờ uống rượu.
Cha mẹ Ngài cũng không uống rượu.
Vậy điều gì khiến họ nghĩ rằng họ có quyền uống rượu?
Đặc biệt là đối với những người theo Đạo Thiên Chúa.
Họ thật ngu ngốc nếu nghĩ rằng uống rượu là quyền của mình.
Và rồi họ gặp phải những vấn đề với việc uống rượu.
Có lẽ các con biết đó là những vấn đề gì.
Các con có thể tìm hiểu điều gì xảy ra khi người ta say rượu.
Điều gì xảy ra với họ, họ đi đâu,
vị trí của họ là gì.
Các con có thể tìm hiểu về bạn bè của họ,
họ đang ở đâu, họ đang làm gì,
họ đang sống như thế nào?.
Các con sẽ ngạc nhiên,
rằng họ đã đang trên đường tàn lụi rồi.
Nếu các con thể hiện sự khôn ngoan của mình với họ, một cách quả quyết,
họ sẽ thay đổi.
Các con phải nói với họ.
Không có gì phải ngại ngùng về điều đó cả.
Các con phải nói cho họ biết điều gì xảy ra với việc uống rượu.
Nó có gì hay ho đâu?
Vấn đề của châu Âu là uống rượu – thứ nhất.
Vấn đề thứ hai là vai trò làm cha mẹ.
Cha mẹ không hiểu trách nhiệm đối với con cái của họ,
rằng cả đời chúng vẫn là con của họ.
Và họ phải chăm sóc chúng.
Không có cách nào để thoát khỏi điều đó.
Trước hết tại sao lại phải có con?
Và nếu đã có con,
thì phải chăm sóc chúng cho thật tốt.
Nhưng Ta đã thấy rằng ở châu Âu người ta thật sự ngu ngốc.
Họ không hiểu sự thật đơn giản này,
rằng nếu chúng ta không thể tự chăm sóc bản thân,
thì ai sẽ chăm sóc con cái của chúng ta?
Rất vô trách nhiệm.
Xã hội cũng vậy, trong xã hội đó,
họ chỉ tin vào việc uống rượu. Tất cả bọn họ.
Người Ấn Độ không uống rượu ở Ấn Độ,
khi đến đây họ lại uống.
Khi đến đây, họ nghĩ đó là một điều gì đó lý tưởng,
và họ uống. Ta đã biết nhiều người như vậy,
những người ra nước ngoài và bắt đầu uống rượu.
Vậy đây là vấn đề lớn.
Các con nên công khai nói về điều đó, với tất cả mọi người.
Rằng uống rượu là gì, là sự ngu ngốc —
trở nên ngu ngốc, bằng cách trả tiền cho nó.
Người ta phải trả tiền, và trở nên điên rồ.
Cứ thử tưởng tượng xem. Nếu các con chế giễu nó,
và nếu các con có thể nói cho họ biết sự thật,
Ta chắc chắn rằng họ đều có trí tuệ,
họ sẽ hiểu. Nhưng các con nên nói với họ mọi lúc.
Vấn đề thứ ba là ở đây,
cho đến khi các con trưởng thành, các con được tự do và đi xa.
Nhưng Ta không thể hiểu –
các con được sinh ra từ cha mẹ của mình
và làm sao các con lại trở nên tự do sau 18 tuổi hay bất kỳ độ tuổi nào đó.
Làm sao có thể như vậy được?
Nó giống như một cái cây ra quả,
và người ta hái quả của nó đi và ăn.
Chúng ta không phải là cây cối. Chúng ta là con người.
Chúng ta không thể hành xử như cây cối,
vốn không thể hiện sự quan tâm nào đến con cái của chúng sau khi
một sự cắt lìa nào đó đã xảy ra.
Nhưng điều đó rất đáng ngạc nhiên.
Thấy không, đối với người Ấn Độ chúng Ta, điều đó hoàn toàn đáng ngạc nhiên,
rằng họ có thể quên đi chính con cái của mình?
Làm sao họ có thể làm vậy?
Các con có những nhà văn đã viết những câu chuyện,
và họ đã viết rất nhiều điều ở đây,
rằng làm sao cha mẹ có thể ngu ngốc như vậy?
Dù thế nào đi nữa – dù cha hay mẹ của các con là ai –
họ có thể nghèo hay giàu, dù thế nào đi nữa – họ vẫn là cha mẹ của các con!
Và cha mẹ ở đó để chăm sóc các con.
Điều ngu ngốc là họ bắt đứa trẻ phải tự chăm sóc bản thân.
Khi đứa trẻ mười tám tuổi,
nó tự kiếm sống, và cha mẹ thì – “được rồi, cứ tự nhiên đi.”
Họ muốn trốn tránh mọi trách nhiệm.
Chưa bao giờ nghe nói về một điều như vậy. Đây là một mốt rất gần đây.
Khi Abraham Lincoln còn tại thế,
liệu điều đó có xảy ra như vậy không?
Điều đó có xảy ra với Chúa Giê-Su không,
rằng Mẹ của Ngài đã từ bỏ Ngài
và nói “được rồi, cứ đi đi và để mình bị đóng đinh”?
Làm sao cha mẹ có thể hành xử như thế này?
Họ không có trái tim sao?
Rằng họ không có tình yêu thương cho chính con cái của mình?
Ấn Độ có thể không giàu có đến thế,
nhưng người dân yêu thương con cái của họ.
Ở đây con cái cũng không nghe lời cha mẹ,
bởi vì cha mẹ không chăm sóc chúng.
Các con có thể tưởng tượng một xã hội,
tôn giáo, hay bất cứ thứ gì các con có thể gọi —
mọi người không có mối liên hệ nào với nhau.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta đều được kết nối.
Tất cả chúng ta là một.
Và chúng ta muốn ở bên nhau
với tất cả những khác biệt được gọi là của chúng ta.
Chúng ta là người Ấn Độ, chúng ta là người châu Phi,
chúng ta là người Anh, nhưng tất cả chúng ta đều là hành giả Sahaja.
Và đây là điều các con phải nói với họ,
rằng các con có những người bạn như thế nào?
Họ chỉ đến đây để uống rượu rồi bỏ đi.
Họ thậm chí sẽ không ở bên cạnh các con.
Nhưng bạn bè của chúng ta là những người bạn thân thiết.
Các hành giả Sahaja đôi khi cũng mắc sai lầm, không sao cả.
Nhưng họ là những hành giả Sahaja,
và họ là một, và họ giúp đỡ lẫn nhau.
Hãy xem có bao nhiêu quốc gia đã đến với nhau trong Sahaja Yoga,
và họ có một tình bạn với nhau,
mà các con có thể không có được với những người được sinh ra
ở cùng một phía của Trái đất.
Các con sẽ không nhận ra nhau.
Thật kinh khủng.
Ta nói với các con, Ta đôi khi ngạc nhiên về cách
cha mẹ không nghĩ nhiều về cha mẹ của họ.
Cha mẹ không nghĩ rằng họ là cha mẹ,
và con cái không nghĩ rằng chúng ta là
con của những bậc cha mẹ này.
Ta không biết điều gì đã gây ra điều đó.
Đó là tiền bạc như người ta nói, đó là tiền bạc,
tiền họ kiếm được. Được rồi,
vậy người ta làm gì với số tiền đó,
làm cho bản thân khốn khổ, và làm cho mọi người khốn khổ?
Họ thậm chí không tôn trọng tiền bạc, bởi vì khi họ uống rượu,
họ lãng phí bao nhiêu tiền?
Nó có giúp ích được gì không?
Rồi việc uống rượu, nó – ở đây,
Ta đã ngạc nhiên,
nhiều người đã từ bỏ, may mắn là đã từ bỏ, và đang hạnh phúc.
Có một điều là, ở châu Âu,
uống rượu là một sự kiện xã hội lớn
và mọi người đều nghĩ rằng họ phải uống,
nếu không họ không phải là con người.
Họ phải trở nên điên rồ, nếu không thì không được.
Bây giờ cha mẹ sẽ hiểu nếu các con hợp sức lại.
Các con có thể thuyết phục họ, đã có những người làm được như vậy.
Tất cả các hành giả Sahaja cùng nhau đã xoay sở để
đưa tất cả mọi người đến với Sahaja Yoga.
Khi họ thấy rằng các con hạnh phúc,
các con không nói dối, và các con trung thực,
và các con khiêm tốn — họ còn muốn gì hơn nữa?
Nhưng họ sẽ đến nhà thờ,
tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa, và hành xử như Satan.
Hãy xem hành vi của họ.
Họ thậm chí không quan tâm đến con cái của mình
bởi vì họ đã hình thành một số thói quen nhất định.
“Tại sao cha mẹ không thể từ bỏ những thói quen xấu đó?”
đây là điều các con nên hỏi cha mẹ mình.
“Tại sao cha mẹ không từ bỏ thứ bẩn thỉu này
thứ chỉ đang làm cho cha mẹ phát điên?”
Uống rượu làm người ta điên lên, Ta nói với các con,
và toàn bộ hệ thống giá trị của họ bị mất đi.
Dù bạn là ai, dù học vấn của bạn thế nào,
tất cả đều vô dụng nếu bạn sa vào rượu chè.
Sau đó bạn không còn nhân cách nào nữa.
Không có gì [không rõ] ... cách bạn hành xử,
và khi người ta say, các con có thấy
họ hành xử một cách kỳ cục như thế nào không.
Vì vậy, hãy ghê tởm nó,
và nói với cha mẹ rằng các con không thích việc uống rượu.
Chúng con không muốn cha mẹ uống rượu, tại sao cha mẹ lại uống?
Các con có thể nói với họ! Tại sao cha mẹ lại uống?
Bởi vì uống rượu khiến họ trở nên điên loạn…
thà lấy giấy chứng nhận từ nhà thương điên còn hơn.
Các con, những hành giả Sahaja, giờ đã nhận ra đây là sự điên rồ,
và các con phải nói với họ
rằng chúng ta nghĩ tất cả những người ngồi uống rượu đều điên.
Các con muốn gì?
Uống rượu, nó cho các con được gì?
Trước hết các con phải tìm kiếm sự bình an trong tâm trí.
Điều đó là không thể nếu các con uống rượu,
các con có nghe nói về ai đó có được sự bình an trong tâm trí nhờ uống rượu không?
Khi người đó chết, có lẽ vậy!
Vì vậy, phải nói thẳng với họ,
tại sao lại uống rượu, cần gì phải lãng phí tiền bạc như vậy?,
Hầu hết Ta thấy rằng họ uống rượu vì họ quá ngu dốt,
đến nỗi họ không biết có một cuộc sống cao hơn và tốt đẹp hơn
nhờ đó các con có thể kiểm soát cơ thể mình, kiểm soát mọi thứ.
Một khi họ biết được, họ sẽ nhận ra
rằng việc uống rượu này biến các con thành nô lệ,
họ là nô lệ, các con thấy đó,
và khi họ nói với các con điều gì đó, các con nên nói
‘chúng tôi không muốn nghe lời nô lệ, các người đều là nô lệ’
nói như vậy cũng không sao cả.
‘Các người là nô lệ và chúng tôi không muốn nghe lời nô lệ’.
Các con thấy ở Ấn Độ, Ta không biết bằng cách nào đó chúng ta đã giải quyết được vấn đề,
người ta không uống nhiều rượu,
bởi vì ngay từ đầu
ở đó việc uống rượu được coi là một điều rất xấu.
Nếu một cô gái biết chàng trai đó uống rượu, cô ấy sẽ không bao giờ kết hôn.
Vì vậy, xã hội không chấp nhận uống rượu là một điều tốt,
trong khi xã hội của các con không phải là xã hội
bởi vì không có tình bạn,
không có sự thấu hiểu
và họ không nghĩ đến việc cải thiện cuộc sống.
Họ nghĩ gì? Họ rất ích kỷ
và họ chỉ nghĩ cho bản thân,
ích kỷ theo nghĩa là trở nên điên loạn
là một sự ích kỷ rất lớn.
Họ trở nên điên loạn,
và ngày càng điên loạn hơn
và đó là một căn bệnh,
các con nên nói với họ rằng đây là một căn bệnh.
‘Các người đã là những người bệnh hoạn rồi và chúng tôi không muốn theo các người’.
Đừng thô lỗ nhưng các con nên nói với họ.
Uống rượu là bệnh hoạn, các con cứ nói là Ta đã nói vậy.
Ta không phiền đâu.
Các con đã thấy một người say rượu chưa?
Các con nghĩ gì về họ?
Họ còn hơn cả những người điên.
Người ta điên vì có điều gì đó không ổn.
Nhưng những người này điên vì họ đã uống rượu,
vì vậy các con phải nói với họ ‘Tất cả các người đều điên rồi.
Các người sẽ hủy hoại đất nước của mình’
Ta đã thấy rất nhiều điều, những gì xảy ra ở phương Tây,
kinh nghiệm của chính Ta. Hãy xem, Ta đang làm việc ở Maharastra,
làm việc ở những nơi khác nhau tại Ấn Độ
nhưng không có vấn đề gì
với họ khi họ là những linh hồn khai ngộ,
nhưng ở đây ngay cả với những linh hồn khai ngộ Ta cũng thấy có vấn đề.
Không có vấn đề gì ở Ấn Độ nếu có những linh hồn khai ngộ,
họ được khai ngộ một cách thuần khiết,
còn ở đây lại có những vấn đề
ngay cả với những người đã được khai ngộ.
Ở đây có một số hành giả Sahaja đã kiếm tiền bất hợp pháp.
Họ là những hành giả Sahaja, Ta biết chắc chắn,
nhưng họ đã làm như vậy,
họ đã được cứu, nhưng không phải ở Thiên đàng.
Họ tự giải quyết, tự cứu mình nhưng mọi chuyện vẫn xảy ra.
Một số người nói 'Thưa Mẹ, chúng con uống rất ít' nhưng tại sao?
Rất phổ biến – 'chúng con uống rất ít'
nhưng tại sao? Tại sao các con lại muốn uống rượu và lãng phí tiền của mình,
trước hết là lãng phí tiền bạc.
Thật đáng buồn,
rằng tất cả những người được giáo dục tốt,
rất khá giả, lại trở nên điên rồ như vậy
Ta không hiểu nổi
Và nếu cha mẹ các con uống rượu thì họ là những người điên.
Các con phải đối xử với họ như những người điên.
Rồi họ sẽ nhận ra,
các con nên mắng họ,
rằng cha mẹ muốn lãng phí tất cả tiền bạc vào việc uống rượu.
Ở Ấn Độ, chúng ta có những hành giả Sahaja rất mạnh mẽ về mặt đó.
Họ đập vỡ những chai rượu nếu chúng được mang vào nhà…
hoặc họ làm gì, họ đập vỡ… bất cứ thứ gì!
Cha mẹ trở nên thực sự buồn cười
bởi vì họ không thể hiểu chuyện gì đang xảy ra với những đứa con này.
Nhưng chúng là những hành giả Sahaja,
vì vậy chúng không thích điều đó và chúng chỉ ném chúng đi.
Không cần phải khiêm tốn với những người điên.
Các con phải đảm bảo rằng họ từ bỏ việc uống rượu,
rất quan trọng, và đừng cảm thấy ngại ngùng về điều đó.
Nếu các con sửa đổi được cha mẹ mình, các con sẽ sửa đổi được cả quốc gia.
Vì vậy, tất cả các con phải tìm cách giải quyết và thảo luận với nhau
và nói 'Ồ, cha tôi uống rất nhiều'
Vậy thì các con hãy nhờ bạn mình đến và chấn chỉnh ông ấy.
Các con có thể chế giễu họ, họ điên rồi!
Đừng coi họ là nghiêm túc, họ điên rồi, hãy thương hại họ,
và giải quyết theo cách đó. Các con có rất nhiều bạn bè cùng nhau.
Uống rượu là lời nguyền ở phương Tây,
và nó đã đến như thế nào, Ta nghĩ có một thế lực ma quỷ nào đó đã tác động,
trước đây họ chưa bao giờ uống nhiều như vậy.
Không! Bây giờ Ta không biết,
các con đi trên phố và thấy rất nhiều người trong số họ đi lang thang.
Vì vậy, các hành giả Sahaja nên đảm bảo rằng bản thân họ không uống rượu
và không cho phép bất kỳ ai uống rượu,
cha, mẹ, anh em của các con…
các con phải nói với họ 'Tất cả mọi người đều điên rồi!
Hãy đến nhà thương điên đi'
Một khi các con nói với họ, họ sẽ nhận ra,
chỉ có các con mới có thể sửa đổi họ.
Ta có thể làm bất cứ điều gì
nhưng trước hết những người này phải từ bỏ việc uống rượu chứ?
Các con có rất nhiều sức mạnh với tư cách là những hành giả Sahaja
và các con phải tác động lên cha mẹ của mình.
Bao nhiêu người trong số các con có cha mẹ uống rượu? Giơ tay lên….
Cha mẹ con cũng vậy sao?
Bah prai! [không rõ]
Cứ tưởng tượng mà xem.
Tất cả các con nên phản đối việc uống rượu của họ, một cách công khai.
Các con nên nói rằng tôi không thích nói chuyện với những người uống rượu.
Cứ như vậy. Các con cứ tiếp tục và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy họ thay đổi.
Điều đó hoàn toàn phụ thuộc vào các con.
Nếu cha mẹ các con uống rượu, các con phải có một quan điểm rất mạnh mẽ.
Và các con cũng có rất nhiều bạn bè khác để giúp đỡ.
Hãy chế giễu họ.
Ai đó nên bắt chước cách họ hành xử sau khi uống rượu,
cách họ đi đứng.
Các con không nên xúc phạm họ mà hãy bắt chước họ.
Một khi họ biết rằng không có sự tôn trọng
và quan tâm dành cho cha mẹ, họ sẽ thay đổi.
Nhưng ngay cả khi họ uống rượu, các con cũng không quá bận tâm –
các con không bận tâm về việc — họ có uống rượu hay không,
nhưng các con nên nói rằng tất cả các người đều điên rồi, các người sẽ đi về đâu?
Điều gì sẽ xảy ra với các người?
Các con có thể nói chuyện với họ như những người lớn tuổi
và cũng phải xem chừng để họ không có những người bạn uống rượu,
nếu họ có những người bạn như vậy, tốt hơn hết các con hãy nói với những người bạn đó.
Các con thấy đấy
không chỉ là các con có trách nhiệm khi nhận được sự khai ngộ
mà đó là trách nhiệm tuyệt đối của các con
là phải cải thiện cha mẹ và anh chị em của mình,
các con phải ra dáng bề trên với họ
và các con phải nói với họ, không có gì phải ngại ngùng cả.
Bởi vì họ điên rồi, các con biết đấy!
Rất quan trọng đối với các hành giả Sahaja.
Kinh nghiệm của Ta là thế này, có những hành giả Sahaja
ở phương Tây được sinh ra, họ nhận được sự khai ngộ,
họ rất tốt, rất xuất sắc, Ta không có gì để nói.
Nhưng họ lại khiêm tốn trước cha mẹ của mình.
Các con hãy cố gắng thể hiện rằng các con không thích điều đó.
Nếu họ đang uống rượu, đừng ngồi đó, hãy ra khỏi nơi đó.
Các con nên cố gắng lên án toàn bộ sự việc.
Không có hại gì cả.
Nếu ai đó nói những lời lẽ cay nghiệt, các con hãy đáp trả lại.
Nhưng còn tất cả những kẻ say rượu đang ngồi uống thì sao?
Các con phải nói với tất cả bọn họ.
Chỉ có các con mới có thể cải thiện xã hội của mình.
Ta ở đây để nói với các con,
nhưng các con lại rất nhún nhường.
Bao nhiêu người trong số các con đấu tranh với cha mẹ, nói Ta nghe, giơ tay lên.
Hầu như không có ai.
Các con sợ họ sao, những kẻ say rượu đó?
Họ mới phải là người sợ các con
và trốn đi đâu đó.
Nếu có chai lọ trong nhà, các con hãy đập vỡ chúng.
Tất nhiên rồi!
Các con hãy vứt chúng đi, đập vỡ chúng.
Đó là cách các con phải chiến đấu với họ.
Làm thế nào chúng ta đã khiến người Anh rời khỏi Ấn Độ?
Bằng cách phản kháng!
Bằng cách phản kháng sự thống trị của họ, thế thôi! Đơn giản!
Và họ đã rời đi.
Các con có thể tưởng tượng không, không có chiến tranh, không có gì cả,
và tất cả họ đã rời bỏ chúng ta.
Bởi vì họ nói trời lạnh nên họ uống rượu.
Không cần thiết, không cần phải uống rượu vì lý do đó.
Ta biết rất nhiều người Ấn Độ, rất nhiều người trong số họ,
họ không uống rượu, họ chưa bao giờ thấy một đất nước lạnh như vậy.
Bây giờ cũng có nhiều người Nga không uống rượu.
Đất nước rất lạnh, người Nga,
và họ cũng không cho phép cha mẹ mình uống rượu, các con biết người Nga mà.
Họ rất dũng cảm, qua cách họ đã chiến đấu.
Các con biết Hitler đã cố gắng thống trị họ như thế nào
nhưng họ đã có được tất cả sức mạnh.
Vì vậy, người Nga không quá, Ta nên nói là,
thời thượng
Con là người Nga, phải không?...
Một lần nữa,
Người Nga là những người rất, rất dũng cảm
và họ đã đấu tranh với cha mẹ của mình
và bây giờ ở Nga chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja.
Sẽ đến lúc cả nước Nga trở thành
linh hồn khai ngộ,
trong khi ở đây những người vĩ đại tự cho mình là nhất
sẽ kết thúc trong nhà thương điên.
Vì vậy, bài giảng của Ta hôm nay, hãy nhớ
rằng các con có mọi quyền để phản đối cha mẹ mình
nếu họ uống rượu.
Điều họ nghĩ là các con muốn tất cả tiền bạc, đó là lý do,
nhưng các con nên nói “Chúng con không cần tiền của cha mẹ”.
Vậy bây giờ nếu con là một người lãnh đạo
và có những người đang dẫn dắt,
các con nên nhớ nếu các con đang phản đối cha mẹ mình.
Các con quan tâm điều gì?
Người Nga rất dũng cảm, Ta phải nói vậy,
họ đã thẳng thắn với cha mẹ mình, ngay cả với chính quyền.
Tại sao? Bởi vì họ là người cộng sản? Có phải vậy không? Không.
Bởi vì họ là những người có tư tưởng tự do.
Suy cho cùng, tất cả các con đều là hành giả Sahaja
và họ có quyền gì để thống trị các con.
Họ không có quyền, họ là những kẻ say rượu
làm sao họ có thể thống trị các con được?
Các con hãy nói với họ ‘cha mẹ là những kẻ say rượu, đừng nói nữa!’
Không sao cả,
các con phải đấu tranh, các con phải đấu tranh với cha mẹ mình, rất quan trọng.
Ta ở bên các con,
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Họ sẽ đấu tranh cho dân chủ, cho cái này, cái kia.
Tất cả đều là quỷ trị,
dân chủ của họ là gì?
Khi họ uống rượu, họ có quyền gì để thống trị các con?
Họ là ai? Là những kẻ say rượu, hãy hạ bệ họ
Bây giờ các con phải chiến đấu,
đã đến lúc rồi, các con đã dành quá nhiều thời gian
và chịu đựng họ. Họ đã làm được gì?
Không gì cả.
Ta phải nói rằng người Nga rất thông minh,
và rất dũng cảm…
Các con biết họ đã khiến Hitler phải bỏ chạy như thế nào,
một người như Hitler đã phải bỏ chạy khỏi đó.
Làm sao họ làm được điều đó?
Bởi vì về cơ bản họ trung thực và dũng cảm.
Vậy chúng ta không uống rượu thì tại sao chúng ta phải hèn nhát?
Chỉ những kẻ nghiện rượu mới có thể hèn nhát.
Các con không phải là những kẻ nghiện rượu
vì vậy các con nên dũng cảm và nói với
cha mẹ của mình và cải thiện đời sống gia đình của các con.
Ở đây Ta thấy đời sống gia đình thật kinh khủng.
Cha mẹ thật kỳ cục, các bà mẹ thật kỳ cục,
làm sao họ có thể như vậy? Làm sao các con có thể là con của họ?
Các con nên nói rằng chúng con xấu hổ khi là con của những kẻ nghiện rượu.
Họ sẽ nhận ra.
Người Nga đã từ bỏ việc uống rượu
những người là Hành giả Sahaja,
họ đã từ bỏ hoàn toàn.
Ta không biết điều gì đã khiến họ như vậy.
Họ không quan tâm đến tiền bạc, địa vị hay bất cứ điều gì,
các Hành giả Sahaja.
Người Ấn Độ có một di sản
nhưng họ cũng vậy,
họ đến Anh và bắt đầu uống rượu.
Họ nghĩ rằng người ta không uống rượu vì họ không được tự do.
Ý tưởng đó là gì?
Nếu các con tự do thì các con có thể uống rượu,
các con nên trở nên điên loạn sao?
Đó là tự do, phải không?
Bây giờ các con có thể nói với họ ‘các người bị điên’;
‘Các người uống rượu nên các người bị điên’.
Hãy nói với họ là Ta đã nói như vậy.
Được rồi, bây giờ các con đã bị thuyết phục chưa?
Bây giờ,
mọi người đều cảm nhận được chấn động chứ?
Có ai không cảm nhận được không? Xin hãy giơ tay.
Thấy chưa! Các con có tính tập thể và mạnh mẽ như thế nào.
Nhưng Ta đã thấy rằng các Hành giả Sahaja rất sợ cha mẹ của mình
đến nỗi họ tụ tập lại với nhau như hai kẻ hèn nhát,
các con nên dũng cảm và mắng họ,
các con có sức mạnh để làm điều đó.
Nếu các con có thể thay đổi cha mẹ mình, các con đã làm một việc tuyệt vời cho họ.
Các con còn có thể làm gì khác cho họ?
Nếu cha mẹ được thay đổi, các con đã làm được một việc lớn.
Các con nói sao?
Các con quá hiền lành.
Các con hãy rủ hai, ba Hành giả Sahaja và cho họ một trận ra trò
nếu không thì dù sao họ cũng đánh đập sau khi uống rượu,
khi uống rượu họ làm vậy đó!
Thật đáng buồn.
Tất cả các con là người của đất nước tự do
nhưng các con phải chiến đấu,
nếu không chiến đấu thì sẽ không có kết quả.
Vì vậy, Ta muốn tất cả các con gặp gỡ nhau
và có nhận thức đầy đủ,
rằng các con là những Hành giả Sahaja,
điều đó có nghĩa là các con đang được Thượng đế ban phước
và các con là đại diện của Thượng đế
và các con sẽ không dính vào những thứ bẩn thỉu này.
Hãy tôn trọng bản thân, hãy tôn trọng!
Các con có thể nói với cha mẹ rằng chúng con không thể tôn trọng cha mẹ vì việc uống rượu.
Hãy nói với họ, các con có thể nói rằng Ta đã nói như vậy.
Hãy nhìn Chúa Giê-su đã chiến đấu như thế nào,
họ là loại người theo Đạo Thiên Chúa gì mà cứ uống, uống, uống.
Nhưng ở Ấn Độ tại sao họ không uống rượu? Họ không uống.
Họ chỉ sống mà không uống rượu, họ vẫn sống tốt.
Ta nghĩ các con hãy nhận lấy từ Ta lòng can đảm đó để đấu tranh với cha mẹ mình.
Lần sau khi Ta đến, Ta không muốn thấy bất kỳ ai nói rằng
cha mẹ không lắng nghe.
Khi họ say, các con có thể dùng thìa đánh họ.
Ngay cả ở Nga họ cũng uống khá nhiều,
nhưng những người đã được Khai ngộ thì không uống.
[không rõ]… họ không uống.
Đó là lý do Ta nghĩ chủ nghĩa cộng sản là tốt,
bởi vì họ có rất nhiều can đảm!
Với tất cả nền dân chủ này
các con đều đang trở thành ác quỷ, không gì khác ngoài ác quỷ.
Vì vậy, hôm nay Ta nhận lời hứa của các con
rằng các con sẽ quản lý tốt cha mẹ của mình.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Ai có vấn đề gì hãy nói cho Ta biết.
Hành giả: Thưa Mẹ, ở trường con có nhiều học sinh mà gia đình họ,
họ uống rượu và gia đình tan vỡ. Các bạn ấy rất bất ổn...
Ta không nghe thấy cậu ấy nói
Khi nào? Khi họ có thời gian rảnh à?
Hành giả: Và các bạn ấy đều bất ổn,
Con có thể thấy, các học sinh đều bất ổn, thưa Mẹ.
Họ muốn gì?
Ngài CP: Các học sinh, cha mẹ của các em ấy uống rượu và ly thân,
có rất nhiều vấn đề, và
các học sinh nhỏ tuổi rất buồn về điều đó.
Các con hãy đập vỡ chai của họ,
các con hãy nói với họ là Ta đã bảo các con làm vậy.
Các con hãy đập vỡ chai của họ, thấy chai nào là đập vỡ chai đó.
Rồi các con sẽ thấy.
Chúng ta đã làm điều đó ở Ấn Độ,
các con có biết khi chúng ta đòi độc lập không?
Những đứa trẻ, chúng đã từng đập vỡ những chai rượu.
Với những chai rượu đó, các con không bao giờ có thể tận hưởng tự do của mình
— hãy đập vỡ nó!
Có câu hỏi nào không?
Chúng ta không nên xúc phạm họ
nhưng các con có thể đập vỡ những chai rượu.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Con nói con muốn đến Kuwait phải không?
Hành giả nữ: Ukraine, thưa Mẹ
Ukraine. Con muốn đến Ukraine.
Họ là những người rất tốt,
người Ukraine rất tốt.
Thật nhiều, thật đẹp, thật đẹp, cảm ơn con.